---
title: "Una experiencia muy personal"
date: 2012-09-15T09:16:43+02:00
description: "Una experiencia muy personal"
categories: life
tags: [life]
type: post
weight: 25
showTableOfContents: false
---

Transcribo en esta entrada de blog unos pensamientos de hace unos días, espero que alguien pueda aprovechar algo de ella:

"Bueno, aquí estoy otra vez al teclado, deseando que el sentido de estas líneas sea 100% real.

Y escribo mientras espero la última nota de la última asignatura de mi expediente universitario en la titulación de Ingeniería Técnica en Informática de Gestión.

Hace 6 años me matriculé en la UNED buscando finalizar la carrera que en 2001 comencé en la universidad presencial. Digo finalizar como un eufemismo, porque llegué a la UNED con 4 asignaturas convalidadas, y de ahí a completar 181 créditos bien podría afirmar que he hecho el total de la carrera (28 asignaturas) a distancia.

Me matriculé sin saber que vendrían unos añitos duros, de sacrificios, disgustos, cansancio y todo lo malo que se os pueda ocurrir cuando decides compaginar una carrera universitaria de Ingeniería con el trabajo diario. Al principio trabajaba para la administración en Castilla-La Mancha pero, como culo inquieto que soy, busqué progresar dando el salto a consultoras madrileñas, pasando por varios proyectos y muchos clientes. Así que, tal y como está el sector en Españistán, imaginaos la dualidad onda corpúsculo con trabajo y estudios.

Tengo que decir que no pensé en nada de ello. Mi objetivo siempre fue el final. Nunca pensé en las horas de dedicación, nunca. Me matriculaba año tras año descontando el número de créditos que me quedaban, y sólo quería llegar a este preciso lugar, donde las tripas se anudan por los nervios de la espera y el sudor corre frío por las sienes. Este preciso instante en el que uno recoge los frutos de la cosecha, con la más grande de las ilusiones, para ver que los dígitos que se ocultan en la web de la universidad son mayores estrictos que el 4'99999.

Pienso en todo lo aprendido y lo veo con otros ojos. Puede ser que por haber compaginado estudios y trabajo, haya visto con mayor facilidad la utilidad de cada asignatura, donde muchas veces encontré la aplicación inmediata en el entorno profesional de los conocimientos aprendidos, y donde otras muchas veces intuí la inutilidad o desactualización de los mismos... _¿Por qué se sigue enseñando a programar en MODULA-2? He aquí un gran problema de base de las titulaciones españolas: cuando se está en la universidad se desconoce totalmente el impacto del conocimiento de muchas materias en el día a día profesional. No sé si por el sistema, que le cuesta abrir las puertas y mirar más allá, acercando el mundo empresarial a la Universidad, o somos los alumnos que estamos a otras cosas. Un poco de todo, ¿no?_

Lo importante es que independientemente de este por qué, yo me he sentido cómodo con el trayecto. He intentado sacar cada asignatura con **ilusión**, y estudiaba imaginando que aplicaba la materia al día siguiente. No creo haberme agobiado, y esto sin lugar a dudas hizo más fácil superar la parte negativa del camino.

Echo la vista atrás y debo confesar que realmente he tenido suerte. Suerte por trabajar para la Administración Pública, donde me dejaron aprender a decidir y a tener responsabilidades; suerte por sufrir a las cárnicas españolas desde clientes que respetaban horarios; suerte por tener a JP que no me dieron mucha guerra (aunque vi situaciones desagradables); suerte por tener compañeros que me ayudaron a adaptarme por esos proyectos de dios... suerte por saber qué es lo que quería, y por haber conocido a personas en las que verme reflejado (sí, Jorge, hablo de ti, siempre te tuve presente como ejemplo).

Suerte también por haber nacido en una familia que siempre me dejó hacer, que **supo verme investigar, dudar y equivocarme**, proporcionándome la autonomía facilitadora para emprender este tipo de aventuras.

Y suerte por haber llegado a una compañia como **Liferay**, esa empresa del s.XXI que @RCarpintier nos descubrirá en el próximo Symposium, un lugar donde he encontrado un espacio de **desarrollo y crecimiento personal-profesional** que antes no podía imaginar. Tengo que agradecer profundamente a mis compañeros y compañeras el que me hagan tan fácil el día a día en la oficina... el mérito también es vuestro por crear un clima de excelencia tan sano!!

Pero en lo que más afortunado me siento es de tener a mi lado a una persona que, a pesar de todas las dificultades, siempre estuvo a mi lado: en las celebraciones de los aprobados, en los sacrificios de días de estudio, en los nervios del examen (los suyos) y en los nervios de la espera (los míos). Una parte de este mérito es tuyo, por acompañarme activamente en este largo camino.

Y ahora me pregunto... ¿qué vendrá después? No lo sé. No ha salido la nota pero ya he empezado a interesarme por los máster...

Y es que estoy convencido que no puede ser de otra manera!!"

 
ACTUALIZACIÓN DEL 25/09/2012, 18:30

SÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍ!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! :))
